PTAsan: Detecting Unsoundness in Pointer Analysis Results\\ {\footnotesize The Unharmonious Truth of Unsound Pointer Analysis}

### 2025-08-28 paper.tex
paper

\title{PTAsan: Detecting Unsoundness in Pointer Analysis Results\\
{\footnotesize \textsuperscript The Unharmoniuous Truth of Unsound Pointer Analysis}
}

@@

\begin{abstract}
    Een heel aantal toepassingen maken gebruik van pointer analysis: compiler optimalization, Data Flow Integrity (DFI), control flow integrity, compartmentalization, etc. 
Hoewel het algemeen geweten is dat deze analyses een overschatting zijn, staat men er zelden bij stil dat de analyse ook points-to sets kan ónderschatten. Deze onderschatting 
van points-to sets door 
deze tools is nefast voor toepassingen zoals DFI en compartmentilization. Deze toepassingen steunen
op de overschatting van de set van adressen, die een lees- of schrijfinstructie kan benaderen, met
crashes op willekeurige momenten tot gevolg als dit niet zo is.
Er is geen punt aan veiligheidsmechanismes zoals DFI, als ze random crashes veroorzaken doordat de 
points-to sets te beperkend zijn.
Er is dus een
duidelijke kloof tussen ontwikkelaars van deze pointer analysis tools, die de veronderstellingen en
limieten in hun implementatie kennen, en de ontwikkelaars die deze tools gebruiken in hun
toepassingen.

@@

\section{Introductie}
Dezelfde vrijheid die pointers geeft in C en C++ zorgt er ook voor dat programma's geschreven in deze taal gevoelig zijn voor aanvallen met geheugen exploits. 
Doorheen de jaren zijn tal van oplossingen uitgewerkt waaronder \gls{dfi}\cite{castro_securing_nodate} en WIT\cite{akritidis_preventing_2008}. \gls{dfi} bepaald 
statisch, met een pointer analyse, voor elke lees en schrijf instructie de (points-to) set van objecten die deze instructie zal kunnen benaderen onder normale 
omstandigheden. Terwijl het programma loopt, dwingt \gls{dfi} deze sets af door het programma te laten crashen indien de instructie benadert dat niet in de set zit. 
Als bijvoorbeeld een aanvaller de normale verloop van het programma probeert te wijzigen door return adressen te overschrijven, dan zal \gls{dfi} dit detecteren en 
de aanval afwenden.

@@

Toepassingen die een defensieve pointer analyses gebruiken zoals \gls{dfi}, verwachten ook een zekere precisie maar steunen op de garantie dat de sets niet onderschat zijn en dus 
sound zijn. Zoals eerder vermeld leidt een onderschatting van de sets tot een analyse die niet functioneert. We gebruiken dan ook de term defensief om te duiden welke garanties deze 
analyses zouden moeten stellen. Voor zover ons bekend, bestaan er slechts drie analyses die beweren defensief te zijn.\cite{smaragdakis_defensive_2018}\cite{cai_unleashing_nodate}\cite{lu_practical_2023}

@@

Om de verregaande aanwezigheid van unsoundness te empirisch te bewijzen en te quantificeren hebben we PTAsan ontwikkelt, pointer analysis 
sanitizer. Onze implementatie laat ons toe alle fouten in de points-to set voor een gegeven test programma te loggen en de oorzaak terug 
te volgen tot aan zijn bron.

@@

\begin{table}[htbp]
    \begin{center}
\begin{tabular}{|l|rr|r|}
\hline
Programs       & Unsound sets & Empty sets & Total \# sets \\ 
\hline
\hline
Benchmark.ll   & 0   & 0     & 11550 \\ 
401.bzip2      & 0   & 92    & 2587  \\ 
429.mcf        & 0   & 1     & 471   \\ 
444 namd       & 0   & 205   & 6106  \\ 
462.libquantum & 0   & 2     & 245   \\ 
470 lbm        & 0   & 5     & 281   \\ 
473 astar      & 4   & 82    & 1353  \\ 
458 sjeng      & 19  & 5     & 2738  \\ 
464 h264ref    & 24  & 650   & 35701 \\ 
471 omnetpp    & 27  & 84    & 23825 \\ 
482 sphinx3    & 27  & 933   & 4503  \\ 
400.perlbench  & 46  & 288   & 41042 \\ 
445 gobmk      & 65  & 596   & 18637 \\ 
456 hmmer      & 83  & 497   & 4712  \\ 
450 soplex     & 84  & 3240  & 14583 \\ 
433.milc       & 87  & 85    & 4127  \\ 
453 povray     & 97  & 1282  & 38776 \\ 
447 dealII     & 103 & 3084  & 20518 \\ 
483 xalancbmk  & 954 & 22863 & 122611\\ 
403.gcc        & 2590& 1550  & 140904\\ 
\hline
\end{tabular}
\end{center}
\caption{
Deze table bevat per test case uit SPEC CPU2006 het aantal unsound sets, lege sets en het totaal aantal sets gemeten door PTAsan. Voor de complexere programma's is duidelijk een onaanvaardbaar hoog aantal unsound sets gedetecteerd. Slechts één unsound set is voldoende om ongewenste crashes te veroorzaken in \gls{dfi} of compartmentalization.
}
\end{table}

Voor programma's met slechts beperkte complexiteit zoals mcf, lbm en namd zien we dat er geen unsound sets voorkomen. Voor deze is er geen duidelijk verband tussen het totaal aantal sets en het aantal unsound sets. Dit komt omdat De testing suite samengesteld is voor benchmarks. Bijvoorbeeld namd bevat code om de interacties tussen atomen te bereken. Deze code is echter uit de codebase van NAMD\footnote{https://www.ks.uiuc.edu/Research/namd/} afgezonderd en zal dus een minder complexe control flow hebben dan NAMD zelf. Hetzelfde geld voor bzip2 en benchmark.ll. Bij complexere programma's loopt het aantal unsound sets echter snel op. Dit aantal ligt onacceptabel hoog aangezien voor defensive dooleinden zoals \gls{dfi} en compartmentalization\cite{lefeuvre_sok_2024} slechts één unsound set al voor crashes opf ongewenst gedrag kan zorgen.

@@

Verder vonden ten slotte nog een probleem in de constructie van de points-to sets. SVF laat voor sommige globals de link vallen tussen het element in de set en de overeenkomstige LLVM IR value. Hierdoor kunnen we de set niet volledig omvormen naar een verzameling van kleuren. Dit resulteert dus in unsoundness aangezien hierdoor sets kleuren missen. We hebben dit ook gemald bij SVF maar nog respons ontvangen.

Naast deze resultaten heeft PTAsan nog lange reeks aan unsound accesses gelogd

@@

PTAsan is een sanitizer die zijn van pointer analysis tools die zijn kracht toont door niet alleen een verzameling aan informatie ter beschikking stelt om de bron van unsoundness te traceren als ook garandeert dat het eerste soundness issue in de sets voor een programma gevonden kan worden. Verder hebben we met deze sanitizer aangetoond dat SVF unsound sets produceert voor variëteit aan test programma's en tot 2\% van alle sets unsound opstelt. We hebben verder de unsoundness voor ee naantal gevallen kunnen traceren tot niet de verwachte problemen, complexe programma structuren zoals relative pointers, maar tot unhandled language features, slecht gekarakteriseerde externe libraries en bugs in de analysis zelf.

\subsection{Maintaining the Integrity of the Specifications}

The IEEEtran class file is used to format your paper and style the text. All margins,
column widths, line spaces, and text fonts are prescribed; please do not
alter them. You may note peculiarities. For example, the head margin
measures proportionately more than is customary. This measurement
and others are deliberate, using specifications that anticipate your paper
as one part of the entire proceedings, and not as an independent document.
Please do not revise any of the current designations.

We test our abbreviation here. \gls{2d} technologies are awesome! The world should be more \gls{2d} in our opinion.
\section{Prepare Your Paper Before Styling}
Before you begin to format your paper, first write and save the content as a
separate text file. Complete all content and organizational editing before
formatting. Please note sections \ref{AA}--\ref{SCM} below for more information on
proofreading, spelling and grammar. Here is a \bf{Test textcite}! From \textcite{b1}

Keep your text and graphic files separate until after the text has been
formatted and styled. Do not number text heads---{\LaTeX} will do that
for you.

\subsection{Abbreviations and Acronyms}\label{AA}
Define abbreviations and acronyms the first time they are used in the text,
even after they have been defined in the abstract. Abbreviations such as
IEEE, SI, MKS, CGS, ac, dc, and rms do not have to be defined. Do not use
abbreviations in the title or heads unless they are unavoidable.

\subsection{Units}
\begin{itemize}
    \item Use either SI (MKS) or CGS as primary units. (SI units are encouraged.) English units may be used as secondary units (in parentheses). An exception would be the use of English units as identifiers in trade, such as ``3.5-inch disk drive''.
    \item Avoid combining SI and CGS units, such as current in amperes and magnetic field in oersteds. This often leads to confusion because equations do not balance dimensionally. If you must use mixed units, clearly state the units for each quantity that you use in an equation.
    \item Do not mix complete spellings and abbreviations of units: ``Wb/m\textsuperscript{2}'' or ``webers per square meter'', not ``webers/m\textsuperscript{2}''. Spell out units when they appear in text: ``. . . a few henries'', not ``. . . a few H''.
    \item Use a zero before decimal points: ``0.25'', not ``.25''. Use ``cm\textsuperscript{3}'', not ``cc''.)
\end{itemize}

\subsection{Equations}
Number equations consecutively. To make your
equations more compact, you may use the solidus (~/~), the exp function, or
appropriate exponents. Italicize Roman symbols for quantities and variables,
but not Greek symbols. Use a long dash rather than a hyphen for a minus
sign. Punctuate equations with commas or periods when they are part of a
sentence, as in:
\begin{equation}
    a+b=\gamma\label{eq}
\end{equation}

Be sure that the
symbols in your equation have been defined before or immediately following
the equation. Use ``\eqref{eq}'', not ``Eq.~\eqref{eq}'' or ``equation \eqref{eq}'', except at
the beginning of a sentence: ``Equation \eqref{eq} is . . .''

\subsection{\LaTeX-Specific Advice}

Please use ``soft'' (e.g., \verb|\eqref{Eq}|) cross references instead
of ``hard'' references (e.g., \verb|(1)|). That will make it possible
to combine sections, add equations, or change the order of figures or
citations without having to go through the file line by line.

Please don't use the \verb|{eqnarray}| equation environment. Use
\verb|{align}| or \verb|{IEEEeqnarray}| instead. The \verb|{eqnarray}|
environment leaves unsightly spaces around relation symbols.

Please note that the \verb|{subequations}| environment in {\LaTeX}
will increment the main equation counter even when there are no
equation numbers displayed. If you forget that, you might write an
article in which the equation numbers skip from (17) to (20), causing
the copy editors to wonder if you've discovered a new method of
counting.

    {\BibTeX} does not work by magic. It doesn't get the bibliographic
data from thin air but from .bib files. If you use {\BibTeX} to produce a
bibliography you must send the .bib files.

    {\LaTeX} can't read your mind. If you assign the same label to a
subsubsection and a table, you might find that Table I has been cross
referenced as Table IV-B3.

{\LaTeX} does not have precognitive abilities. If you put a
\verb|\label| command before the command that updates the counter it's
supposed to be using, the label will pick up the last counter to be
cross referenced instead. In particular, a \verb|\label| command
should not go before the caption of a figure or a table.

Do not use \verb|\nonumber| inside the \verb|{array}| environment. It
will not stop equation numbers inside \verb|{array}| (there won't be
any anyway) and it might stop a wanted equation number in the
surrounding equation.

\subsection{Some Common Mistakes}\label{SCM}
\begin{itemize}
    \item The word ``data'' is plural, not singular.
    \item The subscript for the permeability of vacuum $\mu_{0}$, and other common scientific constants, is zero with subscript formatting, not a lowercase letter ``o''.
    \item In American English, commas, semicolons, periods, question and exclamation marks are located within quotation marks only when a complete thought or name is cited, such as a title or full quotation. When quotation marks are used, instead of a bold or italic typeface, to highlight a word or phrase, punctuation should appear outside of the quotation marks. A parenthetical phrase or statement at the end of a sentence is punctuated outside of the closing parenthesis (like this). (A parenthetical sentence is punctuated within the parentheses.)
    \item A graph within a graph is an ``inset'', not an ``insert''. The word alternatively is preferred to the word ``alternately'' (unless you really mean something that alternates).
    \item Do not use the word ``essentially'' to mean ``approximately'' or ``effectively''.
    \item In your paper title, if the words ``that uses'' can accurately replace the word ``using'', capitalize the ``u''; if not, keep using lower-cased.
    \item Be aware of the different meanings of the homophones ``affect'' and ``effect'', ``complement'' and ``compliment'', ``discreet'' and ``discrete'', ``principal'' and ``principle''.
    \item Do not confuse ``imply'' and ``infer''.
    \item The prefix ``non'' is not a word; it should be joined to the word it modifies, usually without a hyphen.
    \item There is no period after the ``et'' in the Latin abbreviation ``et al.''.
    \item The abbreviation ``i.e.'' means ``that is'', and the abbreviation ``e.g.'' means ``for example''.
\end{itemize}
An excellent style manual for science writers is \cite{b7}.

\subsection{Authors and Affiliations}
\textbf{The class file is designed for, but not limited to, six authors.} A
minimum of one author is required for all conference articles. Author names
should be listed starting from left to right and then moving down to the
next line. This is the author sequence that will be used in future citations
and by indexing services. Names should not be listed in columns nor group by
affiliation. Please keep your affiliations as succinct as possible (for
example, do not differentiate among departments of the same organization).

\subsection{Identify the Headings}
Headings, or heads, are organizational devices that guide the reader through
your paper. There are two types: component heads and text heads.

Component heads identify the different components of your paper and are not
topically subordinate to each other. Examples include Acknowledgments and
References and, for these, the correct style to use is ``Heading 5''. Use
``figure caption'' for your Figure captions, and ``table head'' for your
table title. Run-in heads, such as ``Abstract'', will require you to apply a
style (in this case, italic) in addition to the style provided by the drop
down menu to differentiate the head from the text.

Text heads organize the topics on a relational, hierarchical basis. For
example, the paper title is the primary text head because all subsequent
material relates and elaborates on this one topic. If there are two or more
sub-topics, the next level head (uppercase Roman numerals) should be used
and, conversely, if there are not at least two sub-topics, then no subheads
should be introduced.

\subsection{Figures and Tables}
\paragraph{Positioning Figures and Tables} Place figures and tables at the top and
bottom of columns. Avoid placing them in the middle of columns. Large
figures and tables may span across both columns. Figure captions should be
below the figures; table heads should appear above the tables. Insert
figures and tables after they are cited in the text. Use the abbreviation
``Fig.~\ref{fig}'', even at the beginning of a sentence.

\begin{table}[htbp]
    \caption{Table Type Styles}
    \begin{center}
        \begin{tabular}{|c|c|c|c|}
            \hline
            \textbf{Table} & \multicolumn{3}{|c|}{\textbf{Table Column Head}}                                                         \\
            \cline{2-4}
            \textbf{Head}  & \textbf{\textit{Table column subhead}}           & \textbf{\textit{Subhead}} & \textbf{\textit{Subhead}} \\
            \hline
            copy           & More table copy$^{\mathrm{a}}$                   &                           &                           \\
            \hline
            \multicolumn{4}{l}{$^{\mathrm{a}}$Sample of a Table footnote.}
        \end{tabular}
        \label{tab1}
    \end{center}
\end{table}

\begin{figure}[htbp]
    \centerline{\includegraphics{fig1.png}}
    \caption{Example of a figure caption.}
    \label{fig}
\end{figure}

Figure Labels: Use 8 point Times New Roman for Figure labels. Use words
rather than symbols or abbreviations when writing Figure axis labels to
avoid confusing the reader. As an example, write the quantity
``Magnetization'', or ``Magnetization, M'', not just ``M''. If including
units in the label, present them within parentheses. Do not label axes only
with units. In the example, write ``Magnetization (A/m)'' or ``Magnetization
\{A[m(1)]\}'', not just ``A/m''. Do not label axes with a ratio of
quantities and units. For example, write ``Temperature (K)'', not
``Temperature/K''.

\section*{Acknowledgment}

The preferred spelling of the word ``acknowledgment'' in America is without
an ``e'' after the ``g''. Avoid the stilted expression ``one of us (R. B.
G.) thanks $\ldots$''. Instead, try ``R. B. G. thanks$\ldots$''. Put sponsor
acknowledgments in the unnumbered footnote on the first page.

\section*{References}

Please number citations consecutively within brackets \cite{b1}. The
sentence punctuation follows the bracket \cite{b2}. Refer simply to the reference
number, as in \cite{b3}---do not use ``Ref. \cite{b3}'' or ``reference \cite{b3}'' except at
the beginning of a sentence: ``Reference \cite{b3} was the first $\ldots$''

Number footnotes separately in superscripts. Place the actual footnote at
the bottom of the column in which it was cited. Do not put footnotes in the
abstract or reference list. Use letters for table footnotes.

Unless there are six authors or more give all authors' names; do not use
``et al.''. Papers that have not been published, even if they have been
submitted for publication, should be cited as ``unpublished'' \cite{b4}. Papers
that have been accepted for publication should be cited as ``in press'' \cite{b5}.
Capitalize only the first word in a paper title, except for proper nouns and
element symbols.

For papers published in translation journals, please give the English
citation first, followed by the original foreign-language citation \cite{b6}.
\printbibliography

\vspace{12pt}
\color{red}
IEEE conference templates contain guidance text for composing and formatting conference papers. Please ensure that all template text is removed from your conference paper prior to submission to the conference. Failure to remove the template text from your paper may result in your paper not being published.

\end{document}

>>>>

\title{PTAsan: Detecting Unsoundness in Pointer Analysis Results\\
{\footnotesize The Unharmonious Truth of Unsound Pointer Analysis}
}

@@

\begin{abstract}
    Een heel aantal toepassingen maken gebruik van pointer analysis: compiler optimization, Data Flow Integrity (DFI), control flow integrity, compartmentalization, etc. 
Hoewel het algemeen bekend is dat deze analyses een overschatting zijn, staat men er zelden bij stil dat de analyse ook points-to sets kan ónderschatten. Deze onderschatting 
van points-to sets door 
deze tools is nefast voor toepassingen zoals DFI en compartmentalization. Deze toepassingen steunen
op de overschatting van de set van adressen, die een lees- of schrijfinstructie kan benaderen, met
crashes op willekeurige momenten tot gevolg als dit niet zo is.
Er is geen nut aan veiligheidsmechanismes zoals DFI, als ze random crashes veroorzaken doordat de 
points-to sets te beperkend zijn.
Er is dus een
duidelijke kloof tussen ontwikkelaars van deze pointer analysis tools, die de veronderstellingen en
limieten in hun implementatie kennen, en de ontwikkelaars die deze tools gebruiken in hun
toepassingen.

@@

\section{Introductie}
Dezelfde vrijheid die pointers geeft in C en C++ zorgt er ook voor dat programma's geschreven in deze taal gevoelig zijn voor aanvallen met geheugen exploits. 
Doorheen de jaren zijn tal van oplossingen uitgewerkt waaronder \gls{dfi}\cite{castro_securing_nodate} en WIT\cite{akritidis_preventing_2008}. \gls{dfi} bepaalt 
statisch, met een pointer analyse, voor elke lees en schrijf instructie de (points-to) set van objecten die deze instructie zal kunnen benaderen onder normale 
omstandigheden. Terwijl het programma loopt, dwingt \gls{dfi} deze sets af door het programma te laten crashen indien de instructie benadert dat niet in de set zit. 
Als bijvoorbeeld een aanvaller de normale verloop van het programma probeert te wijzigen door return adressen te overschrijven, dan zal \gls{dfi} dit detecteren en 
de aanval afwenden.

@@

Toepassingen die een defensieve pointer analyses gebruiken zoals \gls{dfi}, verwachten ook een zekere precisie maar steunen op de garantie dat de sets niet onderschat zijn en dus 
sound zijn. Zoals eerder vermeld leidt een onderschatting van de sets tot een analyse die niet functioneert. We gebruiken dan ook de term defensief om te duiden welke garanties deze 
analyses zouden moeten stellen. Voor zover wij weten, bestaan er slechts drie analyses die beweren defensief te zijn.\cite{smaragdakis_defensive_2018}\cite{cai_unleashing_nodate}\cite{lu_practical_2023}

@@

Om de verregaande aanwezigheid van unsoundness empirisch te bewijzen en te quantificeren hebben we PTAsan ontwikkeld, pointer analysis 
sanitizer. Onze implementatie laat ons toe alle fouten in de points-to set voor een gegeven test programma te loggen en de oorzaak terug 
te volgen tot aan zijn bron.

@@

\begin{table}[htbp]
    \begin{center}
\begin{tabular}{|l|rr|r|}
\hline
Programs       & Unsound sets & Empty sets & Total \# sets \\ 
\hline
\hline
Benchmark.ll   & 0   & 0     & 11550 \\ 
401.bzip2      & 0   & 92    & 2587  \\ 
429.mcf        & 0   & 1     & 471   \\ 
444 namd       & 0   & 205   & 6106  \\ 
462.libquantum & 0   & 2     & 245   \\ 
470 lbm        & 0   & 5     & 281   \\ 
473 astar      & 4   & 82    & 1353  \\ 
458 sjeng      & 19  & 5     & 2738  \\ 
464 h264ref    & 24  & 650   & 35701 \\ 
471 omnetpp    & 27  & 84    & 23825 \\ 
482 sphinx3    & 27  & 933   & 4503  \\ 
400.perlbench  & 46  & 288   & 41042 \\ 
445 gobmk      & 65  & 596   & 18637 \\ 
456 hmmer      & 83  & 497   & 4712  \\ 
450 soplex     & 84  & 3240  & 14583 \\ 
433.milc       & 87  & 85    & 4127  \\ 
453 povray     & 97  & 1282  & 38776 \\ 
447 dealII     & 103 & 3084  & 20518 \\ 
483 xalancbmk  & 954 & 22863 & 122611\\ 
403.gcc        & 2590& 1550  & 140904\\ 
\hline
\end{tabular}
\end{center}
\caption{
Deze tabel bevat per test case uit SPEC CPU2006 het aantal unsound sets, lege sets en het totaal aantal sets gemeten door PTAsan. Voor de complexere programma's is duidelijk een onaanvaardbaar hoog aantal unsound sets gedetecteerd. Slechts één unsound set is voldoende om ongewenste crashes te veroorzaken in \gls{dfi} of compartmentalization.
}
\end{table}

Voor programma's met slechts beperkte complexiteit zoals mcf, lbm en namd zien we dat er geen unsound sets voorkomen. Voor deze is er geen duidelijk verband tussen het totaal aantal sets en het aantal unsound sets. Dit komt omdat De testing suite samengesteld is voor benchmarks. Bijvoorbeeld namd bevat code om de interacties tussen atomen te bereken. Deze code is echter uit de codebase van NAMD\footnote{https://www.ks.uiuc.edu/Research/namd/} afgezonderd en zal dus een minder complexe control flow hebben dan NAMD zelf. Hetzelfde t voor bzip2 en benchmark.ll. Bij complexere programma's loopt het aantal unsound sets echter snel op. Dit aantal ligt onacceptabel hoog aangezien voor defensive dooleinden zoals \gls{dfi} en compartmentalization\cite{lefeuvre_sok_2024} slechts één unsound set al voor crashes of ongewenst gedrag kan zorgen.

@@

Verder vonden ten slotte nog een probleem in de constructie van de points-to sets. SVF laat voor sommige globals de link vallen tussen het element in de set en de overeenkomstige LLVM IR value. Hierdoor kunnen we de set niet volledig omvormen naar een verzameling van kleuren. Dit resulteert dus in unsoundness aangezien hierdoor sets kleuren missen. We hebben dit ook gemeld bij SVF, maar nog respons ontvangen.

Naast deze resultaten heeft PTAsan nog een lange reeks aan unsound accesses gelogd. Aangezien het traceren van de bron van de unsoundness volledig manueel gebeurt, is dit een traag proces.

Ten slotte is het opvallend dat bovenstaande verklaringen niet in lijn zijn met de verwachte bronnen van unsoundness. De oorzaak van de gevonden bronnen ligt enkel bij bugs in SVF zelf. Aangezien SVF met voornaamste doel offensieve toepassingen is ontwikkelt, is er volgens ons een tekort aan testen binnen deze categorie. Vergelijkingen met andere toepassingen binnen deze categorie gebeurt vaak op basis van relatieve vergelijkingen, terwijl unsoundness ook bij hen voor problemen kan zorgen. Een analyse

@@

PTAsan is een sanitizer die zijn kracht toont door niet alleen een verzameling aan informatie ter beschikking stelt om de bron van unsoundness te traceren als ook garandeert dat het eerste soundness issue in de sets voor een programma gevonden kan worden. Verder hebben we met deze sanitizer aangetoond dat SVF unsound sets produceert voor variëteit aan test programma's en tot 2\% van alle sets unsound opstelt. We hebben verder de unsoundness voor ee naantal gevallen kunnen traceren tot niet de verwachte problemen, complexe programma structuren zoals relative pointers, maar tot unhandled language features, slecht gekarakteriseerde externe libraries en bugs in de analysis zelf.

\printbibliography
\end{document}
